에이블스쿨의 교육과정은 크게 3단계로 나뉜다. 
1단계는 이론/연습 중심으로,
2단계는 답이 있는 미니 프로젝트 중심으로, 
3단계는 답이 없는 빅 프로젝트 중심으로 진행이 된다. 
초반에는 이론중심으로 쭉 훑어가는 공부를 하지만
2단계부터는 실제 사례를 바탕으로 개발된 
실습/과제형 교육이 추가되기 때문에
대학이나 학원에서 접근하기 어려운 교육임은 분명하다. ​
무엇보다 에이블스쿨만의 차별성,
에이블스쿨의 자랑이라 한다면
현직 개발자, 현직 컨설턴트로 구성된 
코치진을 들 수 있다. 
에이블스쿨을 위해 KT 현직 개발자 중 일부를 선발하여
컨텐츠 개발 및 강의, 코칭을 하는 
전담 코치 그룹을 구성했다.​
이 외에도 현업에서 활동하면서 강의, 코칭활동을 하는 
파트타임 코치들과 직무전문가도 다수 투입된다. 
에이블스쿨에서는 6개월간 갈고 닦아갈 전문성 외에도
소통하며 함께 일하는 방법, 
문제를 정의하고 핵심을 찾는 방법, 
과정 속에서 배울 것들을 찾고 
지속적으로 스스로를 발전시키는 역량 등 
실무 관점의 역량과 일하는 방식을 
강조하는 편이다. 
이런 관점에서도 코치들의 역할이
매우 중요하다고 할 수 있겠다.
(먼저 기업에서 일해 본 ㅋㅋ) 내 생각에도,  
이런 종류의 역량과 경험이 
실제로 기업에 갔을 때 
'일머리'로 발현되는 것 같다.  
실제 기업에 와 보면
아무리 머리가 좋은 사람이라도
혼자 하드캐리 할 수 있는 일은 거의 없기도 하고, 
공부 잘 하는 사람과 일 잘 하는 사람이 
꼭 같지는 않은 것 같기도(??) 하거든. 
어쨌건 이런 목표와 철학을 갖고 커리큘럼을 짜고 
교육체계와 인프라, 조직을 구성해서
에이블스쿨 1기를 시작했는데,
해결해야 하는 새로운 일들이 계속 발생하고는 있지만
우리가 믿는 그 방향대로 
차근차근 나아가고 있다고 믿는다.
커리큘럼 얘기를 하면서 
진지충이 안 될 수 없으니 이해하시구요. ㅎㅎ
이거 준비하느라 다들 을매나 고생했는데욥!
사진 하나는 붙여야지 싶어서
♡청년희망ON 프로젝트 1호기업의 자부심을 담아♡
기업이 원하는 인재, 실무에 강한 인재
KT 에이블스쿨
우리 에이블스쿨에서 앙성하고자 하는 인재는
기업이 원하는 인재, 실무에 강한 인재이다. 
학교에서 키우는 인력과 
기업에서 필요로 하는 인력 간의 스킬 갭 문제는
하루 이틀의 일이 아니다.
디지털 시대가 가속화 되면서
이 문제는 점점 더 심화 되고 있다.
에이블스쿨은

기업이 필요로 하는 인력을

기업이 직접 키운다는 관점에서

내부 직원 대상의 직무전환형 교육을 근간으로 

커리큘럼을 개발하고 실습 사례를 개발했다. 

​

6개월이라는 기간이 짧지는 않지만

완전체 개발자, 컨설턴트로 양성되기에는 

짧은 시간이기 때문에

​

교육기관에서 받을 수 있는 기술/교육뿐만 아니라

필요한 자료를 찾고 스스로 학습하는 방법,

실제 문제해결 과정에서 발생할 수 밖에 없는

다양한 종류의 어려움을 감당하고,

서로 다른 사람들과 함께 협업하면서 

답이 없는 과제에 답을 찾고 만들어 가는 과정을

커리큘럼 안에 잘 녹이기 위해 노력했다.​

​

여기서 쌓은 경험과 포트폴리오, 

학습하는 방법, 일하는 방법이

스스로에 대한 자신감이 되고, 

면접 시 자신있게 이야기 할 수 있는 사례가 되고, 

취업한 기업에서 쓸만한 인재라는 이야기를 들을 수 있는 

단단한 기반이 되길 바라며...

​

에이블크루들은 오늘도 

발바닥에 땀나게 뛰어다녔다.

​

오늘 진지충인 이유는...? 

교육 첫 주의 멘붕탓을 해본다.
언오피셜보이가 부른 AIVLE~쏭. 

스쿨인데 교가는 있어야지. 

개인적으로 '쉬어'의 킬링벌스는 

언오피셜보이 파트라고 생각하고 있었는데, 

함께 작업을 하게 되어 넘 좋았다. 

성공한 덕후가 된 느낌! 

​

그리고 실제 그 분은 상상 그 이상

반듯한 성품, 타오르는 열정을 가진 예술가였다고

 감히 간증할 수 있음. 

​

우리 에이블스쿨의 컨셉과 지향점을 이야기하니 

갑자기 확 변하는 눈빛. 

다음 날 바로 보내 준 비트.

그리고 이틀만에 온 녹음 파일. 소름♡

가사도 귀에 팍팍 꽂히고 노래 너무 좋지 않음?  

천재라는 느낌이 팍팍! (귀여움은 덤)

​

당초 로고송은 우리 애이블스쿨이 지향하는 바를 전하고 

교육에 임하는 자세나 우리가 원하는 인재상을 

커뮤니케이션 하기 위해 기획한 것인데, 

만들고 나서 보니 이거 안 했으면 어쩔 뻔?

 

교가가 힙합이니 일단 간지나고

우리 교육의 방향을 이만큼 잘 보여줄 수 있는 게 없는 듯.

무엇보다 하루종일 들어도 질리지 않음. 

나중에 커버 이벤트도 해 볼까 한다. 

​

AIVLE 로고송 링크 투척 ♡

인생은 선택의 연속이고

그 선택의 끝에 지금의 내가 서 있다

어디서 들은 거 같은데 어디더라...

오늘 에이블스쿨의 첫 수업이 있었다.

어제 시작하긴 했지만 

입교식과 오리엔테이션, 소통 시간이었기에 

본격적인 교육의 첫날은 오늘 되시겠다. 

​

오늘은 워밍업 성격의 교육으로 

인공지능, 빅데이터, cloud, IoT 등 

개괄적인 개념, 트렌드에 대한  내용들이 다루어졌다. 

​

에이블러들이 공부하는 동안

우리 크루들은 눈코뜰새 없이 바빴다. 

사용되는 시스템이 팀즈, 학습관리시스템, 코딩시스템, AIDU 등 다양하고

에이블러 대상으로 별도 개발한 기능들이 많은데, 

사용자별 사용 사례들이 아직 충분히 수집되지 않아서

문제가 발생하기도 했고 

바로 서버를 증설해야 하는 상황도 생겨서 진땀뺌.

(다행히 클라우드라 즉시 조치 완료!)

+ 내일부터 진행할 반별 실습코칭 준비하느라

정신이 한개도 없었음.

그래도 빨리빨리 소통하며 문제를 해결했고

너무 애자일하게 잘 하고 있다며 셀프칭찬(하지 않으면 멘탈 나감). 

​

우리 옆방의 코칭TF 선생님들은 

step2에서 진행할  small project 사례와 컨텐츠를

추가로 만드시느라 열일 중.

KT와 그룹사, 원팀 프로젝트 등 

그동안 해 왔던 실제 프로젝트 사례 150여개 가운데

일부를 교육용으로 추가 개발하기 위해

데이터만들기, 사례화, 교안화 작업을 하시는 것. 

(완전 노가다... 인데 하이레벨 노가다라고...) 

​

그 와중에 연말 이벤트도 준비하시고 ㅋㅋ 

소소하지만 재미와 배움이 연계된 이벤트라 내 맘에도 쏙. 

(스포~노노)

​

오늘 무지 바쁘고 정신없긴 했지만 

열심히 수업에 임하는 에이블러들을 보니

나의 취준생 시절이 생각나서 뭔가 뭉클했다.

1기라 그런지 역사를 함께 만들어 가는 느낌, 

한 팀이라는 느낌이 든다. 

(그냥 내 마음이 그렇다구요. ㅠ.ㅠ) 

​

인생은 선택의 연속이고

그 선택의 끝에 지금의 내가 있다는데

이번에 들어온 친구들 정말 선택 잘 한걸껄? 

(현장에서 감지하는 초기 버프의 스멜~~ㅋㅋ) 

​

우리의 여정은 100미터가 아니라 마라톤.

지금은 너무 멀게만 보여도

한걸음 한걸음 가다 보면 원하는 그곳에 가 있을거야. 

(급 에이블러에게 전하는 메시지. 근데 나 꼰대?) 

​

파이팅파이팅. 에이블러! 크루! 매니저! 코치! 개발팀!

모두모두 파이팅!! 


요즘 업계에서 완전 핫한 DX컨설턴트. 

옛날에 한참 시스템구축이 핫했을 때 

액센츄어나 IBM같은 컨설팅회사에서 많이 하던

IT컨설팅과 비슷한 일을 요즘 KT에서도 많이 한다. 

​

B2B 기업/공공고객들의 디지털트렌스포메이션(DX)을 위한 

시스템/인프라 구축, 지자체의 스쿨넷 사업이나 지능형 교통관제 사업 등등...

코로나로 인해 디지털화가 가속화되면서

이러한 사업기회들이 더더 더~ 많아지고 있다고 한다. 

​

이러한 B2B고객 대상 DX사업을 

제안부터 수행까지 전 과정을 추진하는 DX컨설턴트! 

특히 기술역량과 고객대응역량을 동시에 갖춘 컨설턴트는

KT그룹 뿐만 아니라 IT/DX관련 일을 하는 중견기업에서도 필요로 하는 곳들이 많다. 

​

또한 기업의 디지털 트렌스포메이션이 본격화되면서 

기존의 마케팅/사업부서들도 AI/DX를 이해해야만 사업을 수행할 수 있게 되었고, 

(우리 그룹만 해도 로봇사업단, AICC, KT알파 등 AI /DX 기술을 쓰는 부서/그룹사들이 계속 생기고 있음)

스탭부서 직원들도 AI를 적용하여 자신의 업무를 혁신하고,

데이터분석을 통해 새로운 고객 인사이트를 도출하는 역량이 필요하게 되었다.   

 

그래서 만든 과정이 

에이블스쿨의 DX컨설턴트/데이터분석가 과정이다.

IT/기술 전공자들에게는 제안/프로젝트 매니지먼트 역량이 보완될 기회가 될거고, 

문과계열 전공자라면 전체 과정이 꽤 챌린징 하겠지만, 

어디에서도 배우기 어렵고 활용도 높은 

좋은 과정이 될 거라고 생각한다. 

개발자가 성격에 잘 안 맞는 분들(저요~! 전 죽었다 깨도 못할 듯...)에게는 좋은 선택이 되지 않을까 싶다.

​

아까 오리엔테이션 때 

제대로 설명을 못 했다며 괴로워하신 천이팀장님...

더 필요하심 언제든지 말씀 주세요호~

 오늘 시작한 블로근데 벌써 10명이 넘는 분이 들어오셔서 한껏 건방져짐. ㅋㅋ

이러다 파워블로거 되는 거 아니냐며.

함께 만드는 Learning Journey, KT 에이블스쿨. 

오늘부터 본격적인 시작이다. 

​

에이블스쿨 1기의 오프닝 데이 준비 현장. 

에이블스쿨 전용 무대형 강의장(간지보소)


우리 실의 비주얼 멤버 2MC와 

현직 AI코치 두 분의 리허설샷. 

조명켜고 무대에 서니 연예인 같아효~

(호과장님, 비비바르심?)

​

KT그룹이 자랑하는 AI전문가님들의 조언, 

그룹의 최연소 임원이자 살아있는 전설 같은 분들이시라 

인터뷰 내내 긴장했는데, 

엄청 친절하시고 웃는 거 귀여우심. 


​

언오피셜보이의 로고송이 나갈 땐 감동의 눈물이 찔끔

(슬픈 곡 절대 아님 주의) 


btw, 우리의 래퍼 수린님. 정말 실력도 배려도 짱짱!

우리끼리 릴스 찍는데도 나와서 함께 해 주시고... 

그 프로패셔널함과 예술가 포스, 

따뜻한 성품에 한 번 더 반했어요. 

늠흐 사랑~함당! 


오티담당 홍과장 아니 홍크루님. 이쁘다 이뻐.


얼굴은 잘 안 보이지만 에이블러~ 반가워요!

​

이제 진짜 시작이다. 사내직원들이 쓰는 시스템을 에이블러에게 사용할 수 있도록 하려다 보니, 이것저것 풀어야 하는 것도 많고 아예 새로 구축해야 하는 것들도 많았다. 인프라팀이 고생이 많다. 아직도 추가 개발 중인 게 많다더라. 

​

수도권이 아니면 얻기 힘든 배움의 기회를

전국 방방곡곡에 있는 미래 에이블러들에게 

동등한 수준으로 제공하기 위해, 

또 실제 기업에서 쓰는 툴로

기업의 일하는 방식을 경험할 수 있도록 하기 위해, 

대규모의 인프라 투자가 들어갔다고 들었다. 

여러분의 성장이 우리의 성공입니다

AIVLE Dean's Comment

 모쪼록 우리의 노력이 에이블러에게 닿길...


KT AIVLE AI트랙 합격


AI 합격
일단 합격한 지 13일이 지났지만 합격했을 때의 기쁨이 다시 느껴진다.

취준을 하다 지금 내가 부족한 것을 채워줄만한 교육을 찾다 KT AIVLE 1기 모집 소식을 듣고 지원하게 되었다.
1차 자소서
1차 자소서의 경우 내가 지금까지 취득했던 자격증과 2문항 각 500자로 작성을 하여 제출을 하였고 1차 합격을 하였다.

주요 내용은 다음과 같다.

정보처리기사, Adsp
공모전 수상 (은행 빅데이터 분석)
빅데이터 인턴 때 진행했던 프로젝트 (3가지)
위의 내용을 정리하고 내가 AI 개발자로 어떻게 할지 작성을 하고 제출했다.
(카톡에서 말하는 것을 들어보면 1차는 거의 다 통과를 한 것 같다.)

2차 인적성, 코딩 테스트
2차 인적성과 코딩 테스트는 2일에 걸쳐서 진행이 되었는데 토요일에는 인적성검사 일요일에는 코딩 테스트를 진행했다.

인적성검사는 이전 SSAFY를 공부할 때 인적성 공부를 조금 해봤어서 그렇게 나오지 않을까 했지만 걱정되는 맘에 KT 인적성검사 책을 사서 문제를 풀었다.

풀었던 책은 KT 그룹 인적성검사 단기 완성이다. (시험 치기 2일 전에 사서 풀어봤다.)


KT 인적성 단기
SSAFY때 인적성을 풀면서 느꼈었지만 책에서 나오는 것보단 다른 방식으로 나온다고 생각하는 게 편하다. 그냥 유형이 이렇구나 정도로만 하고 책의 문제들을 더 빨리 풀기 위해 공식들을 안 만들어내도 된다.
(도형추리의 경우 빠르게 풀려고 별의 별짓을 다했는데 이상한 문제가 나와서 전혀 쓸모가 없었다.)

1. 인적성 검사
인적성 검사 당일이 되면 KT에서 실제로 사용하는 프로그램을 가지고 진행을 하게 되는데 프로그램이 조금 낯설다.
종이와 펜도 사용 못하게 해서 더 난이도가 높다.
(수학의 경우는 손으로 푸는 게 훨씬 편한데 그게 불가능, 프로그램 안에 그림판이 있긴 한데 잘 안 그려진다.)
-> 시험 치기 2, 3일 전에 프로그램을 사용하게 해 주니 그때 꼭 그림판까지 사용을 해보자. 그래야 덜 당황할 것이다.

문제는 책에서 풀었던 것보다 훨씬 어렵게 나왔던 것 같다. 4개 유형의 적성고사 중 다 푼 것은 없고 몇 개씩은 찍었다.


적성고사가 끝나고 나면 인성검사가 있는데 거의 1시간 30분 동안 쉬지 않고 읽으면서 체크했던 기억이 있다.

이전에 내가 체크했던 것과 비슷하게 체크해야 하는데 나중에 돼서는 그냥 놓고 찍는 모습을 볼 수 있다.
만약 내가 1시간 전에 찍었던 것을 기억할 수 있다 하면 자신과 다른 인격체를 만들어내도 되지만 그냥 나를 잘 나타내는 게 좋은 것 같다.
(진실된 게 좋지 않을까. 괜히 거짓말해서 들키는 것보단.)

2. 코딩 테스트
코딩 테스트는 알고리즘 3문제 SQL1문제가 출제되었다.

공부는 백준과 프로그래머스를 풀었고 이 당시 DFS와 BFS는 애매하게 아는 정도로 코테를 보았다.

문제는 점수제로 다 맞으면 100점이 보이고 400점 만점이다. (효율성이 있는지는 모르겠다.)

오픈북이 아닌 상태로 친 시험이라고 생각할 때 SQL은 처음 보는 문제여서 어떻게 접근해야 할지 모르겠고 코테는 애매했던 것 같다.

유형을 보게 되면 탐색, 그리디, 트리 문제가 출제되었다.

트리는 기억이 안 나서 아예 시도를 못했고 그리디 쪽에서 시간이 끝나버려 반 정도 맞춘 것 같다.

합격된 사람들에게 물어보니 하나도 못 푼 사람도 붙은걸 보니 코테의 비중이 생각보다 높지 않다는 것을 알 수 있었다.

결과는 위에서 봤듯이 합격! 을 받았다. 코테를 많이 못 친 것 같은데 붙어서 놀랬다.

들어와서 보니 원래 뽑으려고 했던 AI 450명 DX 150명보다는 반 정도 적게 뽑힌 것 같다.

일단 1기로 들어왔으니 열심히 해서 모두 다 잘됐으면 좋겠다.
(1기 모두 다 취업 잘돼서 다음 기수분들에게 홍보 잘되면 좋겠다.! )
교육받은 내용은 공개가 불가능하다고 하여 작성하고 있는 글은 다 비공으로 돌렸다.

(정리는 계속할 예정이다. 다만 공개를 못할 뿐 ㅠ.. 그래도 수업 듣고 생각한 것들 정도는 공유해도 된다고 하니 일주일 단위로 남길 예정이다.)

1일 차 OT
 

OT는 온라인으로 진행이 되었는데 엄청 많은 인원들이 축사를 해주었다.

 

그리고 애니메이션으로 만들어진 우리의 일과와 같이 우리에게 알려주기 위한 자료들을 보여주는 것을 보며 신경을 많이 썼구나라는 것을 느꼈다.

 

OT 때 문제 풀기를 통해 기프티콘도 뿌렸는데 나는 못 받았다. 선착순에 못 든 것 같다.

 

OT가 끝난 후 각 반별로 나뉘어져서 에이블러(교육생)들끼리 자기소개를 하고 마쳤다.

(아직 다 끝나진 않았다. 12/20)

 

우리반은 부산/경남반으로 24분 정도 계시는데 다들 열심히 공부를 해서 좋은 동기부여를 줄 수 있는 동기가 될 것 같다.

2일 차 IT Trend
대학교 때 배운 IT 개론을 배우는 듯했다.

 

하지만 강사님께서 재미있게 설명해주시려고 하셨고 주제 또한 중간중간 재미있는 주제들이 포함되어있었다.

 

하지만 수업 첫날이라 되게 힘들었다. 다시 학생이 된 기분이 들면서 잠을 안 자려고 커피를 얼마나 마셨는지 모르겠다

 

그날 저녁에 들었던 내용을 정리를 하려 했지만 머릿속에서 많은 것이 없어진 것을 볼 수 있었다

 

더욱 빠르게 정리해야겠다.

 

3일 차 Git
일단 Git은 컴공을 다니게 되면 어떻게든 한 번은 접촉을 하게 될 것이다.

(나는 일부러 접촉을 해서 사용을 해보았지만 대부분 대학들은 사용을 해봤었을 것이다..)

 

그런데 나만 그런 건지 모르겠지만 Git이 어떠한 방식으로 진행되는지 공부를 하고 쓰는 것이 아니라 바로 사용한다.

'git 사용법'을 쳐서 그대로 진행을 하고 중간중간 오류 뜨는 것들은 그것만 해결하는 방식으로 진행을 했다.

 

그렇게 해도 사용은 가능하지만 많은 사람들과 같이하는 프로젝트에 들어가게 되면 어디선가 문제가 일어났을 것 같다.

 

마지막에 본 것이긴 하지만 2명 이상의 사람이 같은 파일을 고치려고 하는 상태인 conflict상태가 일어나게 되면 어떻게 진행되는지 확인을 했어야 했는데 지금까지 해본 프로젝트에서는 저런 오류를 만날 일이 없었다.

(혼자 하거나, 같이해도 git을 이용 안 하거나... )

 

마지막에 conflict상태를 경험해보기 위한 수업은 아직도 기억에 남아있는 재미있는 경험이었다.

 

수업을 9시부터 5시 30분까지 들어도 지치지 않고 수업을 더 듣고 싶다고 느껴지는 교육이었다. 대단한 강사였다.

4, 5일 차 SQL
 

SQL은 대학 때도 배우고 빅데이터 인턴을 진행하면서도 많이 써봐서 어느 정도 아는 지식이 있었다.

 

하지만 JOIN은 언제 봐도 약간 애매한 느낌이 강했는데 그 애매함을 다 날려주셨다.

 

이때 느꼈다. KT AIVLE의 강사분들은 다 대단한 신 분들만 오시는구나

 

어떻게 이런 강의를 들을 수 있을까 하는 생각이 들 정도였다.

 

(마음 같아선 대학 때부터 강사님에게 듣고 싶다고 생각이 들 정도였다.) 

수업 일정

(초반이라 쉬는 시간을 15분으로 늘려주셨다. 나중에는 10분 쉬는 시간이 될 것 같다.)
 

1주 차 총평
1기라 그런지 아직 수업을 듣는 프로그램이 문제가 있을 때가 있지만 건의를 올리면 바로바로 바꿔준다.

 

첫날 소리가 안 들리고 프로그램에 편의성 문제가 있고 했는데 말을 올리면 크리티컬 한 거는 몇 분 내로 수정해서 불편함이 사라지고 크리티컬 하지 않은 것은 다음날이 되면 고쳐져 있다.

 

KT AIVLE 매니저, 크루, 개발자분들 모두 다 대단하신 것 같다.

 

그러다 보니 더욱 애착이 가는 것 같고 더 공부에 치중할 수 있게 되는 것 같다.

 

그리고 가르쳐주시는 강사분들도 엄청나시다.

 

따로 말을 못 하겠지만 다음 기수분들도 기대하시고 들어올 만하다.

(오죽하면 채팅창에 연예인을 봤다고 할 정도다 ㅋㅋㅋ)

 

강사분들의 중요성을 깨달은 점은 대학교 때 아주 어렵게 배웠던 내용을 2~3시간 만에 아주 쉽게 설명을 해주시고

실습으로 넘어가시는데 너무 스무스해서 너무 신기했다.

 

다음 주의 교육도 기대가 되고 이벤트들이 준비되고 있다는데 어떤 이벤트일지 궁금하다.

 

 

기대 반 걱정 반으로 교육을 듣기 시작했지만 너무나도 만족하는 교육이다.

매일 교육 끝난 후의 내 모습,, 이건 나만의 모습은 아닐거야,,

당일 배운 내용 복습하고 정리하랴~ 경제신문스크랩하랴~ 기업이랑 산업 분석하랴~ 운동하랴~

바쁘다 바빠 현대사회~

어쨌든 !! 길다면 긴 약 6개월 과정의 기록을 알차게 해봐야겠다 :)

​

​

OT (오프닝데이)_211213

온라인 라이브 진행

 *출처: kt 제공: https://www.mk.co.kr/news/it/view/2021/12/1133542/


OT는 몇 번이나 해도 언제나 새롭고 설렌다

"끝은 새로운 시작"이란 말을 참 좋아하는데, 내게 있어 OT가 딱 그런 느낌이다

​

사실 비대면이라 크게 기대 안했는데ㅎㅎ (뻥이야,, 엄청 기대했잖아,,)

별 다섯개 드립니다. ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

​

가장 기억에 남는 말씀

"그 순간이 가장 기억에 남고, 그 순간이 가장 성장에 도움이 된다.",

"나만 어려운 게 아니다.",

"옆 사람과 비교하지 말고, 자신만의 속도로 자신만의 길을 가자."

​

​

​

1일차: IT 트렌드_211214

저녁에 자기합리화 하면서 운동 안갈 거 같아서 아침운동으로 루틴을 바꿨다

덕분에 기상시간 6시 30분요 ㅋㅋ,,

아침부터 출근 전에 운동하는 분들 보면서 동기부여 받아서

1시간 30분 동안 열심히 하체 뿌셔뿌셔 하고, 유산소까지 짧고 굵게 하고 집와서 씻는데 뿌듯함 X 100

​

"IT 트렌드"를 주제로 분야별 기본 지식을 넓게~ 빌드업하는 시간 :)

전공으로 치면 개론인데,, 거기서 조금 더 깊게 들어간,, 개론과 전공 그 어느 중간쯤?

​

비교적으로 "생소하고 어렵다", "익숙하고 친근하다"고 느껴지는 것이 정말 뚜렷하게 구분되어 와닿았다

덕분에 어떤 분야의 지식을 조금 더 공부해야 할지 감을 잡을 수 있었다

​

사실 전공 공부도 편식을 야무지게 편식을 해왔던지라ㅎㅎ

"경영정보학과" 졸업생이지만 전산 << 경영

역시 사람 일은 한 치 앞도 모르기에 쉽게 단정 지으면 안된다

​


그래도 내가 관심사이자 앞으로 꾸준히 공부할 분야인 ESG 경영"에서 ESG의 약자는 첫 번째로 맞췄다 *^^*

내 분야에선 또 양보 못하지~ 이건 젤 먼저 맞춰줘야지~

상품으로 받은 내 사랑 스벅 ☕️ 무려 디저트 세트라니,,, 갓 KT,,,

​

​

2일차: IT 용어_211215

오히려 2일차 강의보다 집중이 잘 됐다! 왜냐! 2일차 강의는 중간 중간 사고형 질문이 많아서!

단답식의 순발력 퀴즈 < 사고형 퀴즈

산업, 주제별를 주고 제한된 시간 안에 본인 만의 생각을 요약하는 방식이랑 더  잘 맞는 거 같다

프로젝트 중 순간 순간 반짝이는 아이디어를 제시하거나 상황에 맞는 적절한 대처를 하는 거 보면 순발력이 부족한건 아닌데🧐

​

그리고 마이크 문제 때문에 오전에 비상 🚨 음성송출에 문제가 있어서

아쉽지만 오전 강의는 팀장님과의 QnA로 진행!

근데 오히려 좋아 궁금했던 점들 마구마구 물어보기도 하고, 교육생분들이 다양한 질문을 많이 주셔서 알찼다 :)

매순간 매끄럽고 순탄하게 진행되면 (좋겠지만) 또 현재에 안주하게 되니까!

앞으로 더 좋아질 교육환경 기대가 됩니댜 🔥🔥

​

아! 그리고 상황대처능력이 너무 돋보였다

불편함에 대한 사과 -> 문제 원인 -> 신속한 대처(최대한 다른 무언가로 대체해주려고 현장에서 엄청 노력하셔서 최대한 붕 뜨는 시간을 아꼈다)

그래서 오히려 현장에선 얼마나 애가 타실까 ㅜㅜㅜ 했고, 담당 및 지원부서 직원분들께서 얼마나 고생하셨을지,,

이건 내가 지원부서에서 2번이나 근무해봐서 잘 알지😵😵

그런 마음이 와닿아서 그런지 교육생분들도 괜찮다고, 돌아보면 이 순간도 기억에 남을 거 같다고 다들 채팅창으로 응원하고 아주 훈훈쓰,,🎀💖

​


그저 갓 KT 🥳💜💜

갑자기 (전) 우리 부장님 보고싶네,,

나는 사원님부터 처장님까지 너무 좋은 분들을 만나서 아직도 종종 생각나고 보고싶고 막 그렇다,,🥺

​

​

이번 강의에선 "클라우드"에 꽂혔는데, 마침 내가 분석하고 있는 기업에서도 얼마 전에 클라우드 사업을 크게 시작했길래ㅎ

이게 바로 운명이구나 ㅋㅋㅋ 하면서 바로 픽! 50% 정도 정리했는데 주말에 마무리해야겠다

​

​

​

3일차: IT 프로젝트 관리툴(GIT_211216

1

여기서 나온다,, 장비빨,, 27인치 모니터 구매한 썰 푼다,,

​

"강의창, 실습창 최소 2개, 실습진행 확인 시트, 강의 요약을 위한 워드창"

자,, 무려 5개의 창을 노트북 화면으로 본다?

청기 내려, 백기 들어도 아니고,,

창을 닫았다가 열었다가,, 치웠다가,, 조절했다가,, 그러다가 강의내용을 놓치기도 하고

그런 비효율이 싫어서 27인치 모니터로 구매했다 *^^*

공부도 장비빨이라고 하잖아요? 이제 큰 화면으로 더 열심히 집중해야지,,♥️

​

가장 좋았던 점은 3시부터 5시까지 약 2시간 동안 배운 내용을 각자 확인하며,

스스로 부족한 부분을 보충하고, 모르는 부분이나 궁금한 점이 있으면 채팅창 또는 1:1 문의를 통해 실시간으로 피드백 받을 수 있다는 것이다

이 아이디어 누가 기획한 거에요? 네????? 진짜 사랑합니다,,♥️

​


<기업 및 산업분석>: 내 소중한 자산,, 절대 지켜,, / <일정>: 복습 및 요약정리 진행도, 추가로 공부할 부분 요약

교육이 끝난 후 복습영상을 돌려보고 모르는 부분은 반복해서 실습을 했다

(점심시간&쉬는시간에도 틈틈이 영상 돌려보느라 혼자 왕 바빴는데,, 정규 교육시간 끝나니까 더 바빠,, 무슨 일이냐,,,,?)

​

"안 되면 될 때 까지"

여기서 따라가지 못하면 4일차 교육을 따라가는데 지장이 생길 수도 있다고 판단했고,

그 날 배운 분량을 그 날 소화하지 못한다면 추후에 어마무시하게 고생할 거 같았다

​

강사님께서도 말씀하셨지만 남들 눈치보고, 자신과 비교하지말라고 하셨고, 본인의 현재 상태에 대해 솔직하라고 하셨다

​

나도 그 말에 적극 동의한다 모르는 것도, 잘 하지 못하는 것도 부끄러운게 아니다!

진짜 부끄러운건 모르면서 아는 척하는 것, 그리고 잘 해보려는 시도와 노력도  하지 않는 거라고 생각한다

​

사실 나는 타인과 스스로를 비교하며 "나는 왜 이렇게 잘 따라가지 못하지", "왜 바로바로 하지 못하지?"와 같은 자책을 한 적은 거의 없다

한 번도 없다면 나는 그냥 챗봇 아닐까ㅎㅎ? 있긴 있지만 그 비교대상이 내 관심분야 전문가거나ㅎㅎ

​

누군가와 비교하면서 나를 평가하는게 아니라 내가 !! 현재 강의내용을 매끄럽게 이해하고, 적용하지 못한다는 !!

내 습득력에 답답함을 느껴서 !!! 또 자극받아서 !!!!

이거 될 때 까지 한다; 안 되면? 안 잔다;는 오기로,,

열정과 독기가 섞인,, 그래서 결국 해냈다,, 못 할건 없다고 생각한다

​

최선을 다해 진짜 죽을만큼 했다? 다시 돌아가도 그리고 앞으로 그렇게 못 할만큼 했다?

근데 안 된다? 그럼 버린다 그리고 다른거 한다

​

​

​

4일자: IT 프로제트 관리툴(GIT) 2_211217


야무지게 시간 지키기 :)

강사님께서 차! 근! 차! 근! 한 스텝씩 쉽게 가르쳐주셔서 비전공자인 분들도 쉽게 따라오셨을 거 같다

실습진행 시트를 계속 확인하시며, 따라오지 못하거나 이해하지 못한 교육생분들을 위해 (바로 나)

중간중간에 계속! 복습해주시고 질문에도 정말 친절하고 자세히 답변해주셨다 👍🏻👍🏻

​

덕분에 중간에 놓쳐서 멘붕왔지만 무한반복 복습이 있었기에 끝까지 포기하지 않고 따라가고, 결국 해낼 수 있었다 :)

​

나는 무언가 하다가 하나가 막히면 그게 해결될 때 까지 다음 과정으로 넘어가지 못하고

끙끙 앓으며 거기에서 헤어나오지 못하는 타입인데,

강사님께서 그런 유형을 과학자에 비유하시는 것을 보고 놀랐다 너무 멋지신거 아니냐며,,

​

"안된다고 멈춰있지 말고 빨리 내려놓고 다음 과정을 따라가는 것"을 강조하셨다

조급함은 내려놓고 강사님의 화면을 통해 강의 내용에 집중하려고 애썼다 ^^,,

​

민첩한 태세전환의 중요성! 실습모드에서 참여모드로 전환하자!

​

​

​

끝으로

후회없는 삶은 없다고-

하지만 내게 주어진 순간 속에서 최선을 다한다면 후회가 덜한 삶을 살 수 있지 않을까?

못 넘을 벽이라면 뚫거나 돌아가면 되지 않을까?

결국 마음먹기 달렸다

​

사기업: 기획, 마케팅 직무 -> 공공기관: 행정직 -> ?

​

현재는 잘하고 좋아하고 못하고 싫어하는 4방면에 속한 각각의 점들을 파악하고, 하나씩 좁혀가고 있다 :) 

짧게 보면 시간이 오래 걸리는 것 처럼 보일지 몰라도, 인생은 단타가 아니기에!

결국 지금의 내 선택이 내게 최선이자 최고의 선택이라고 자신있게 말할 수 있다

​

내가 못하는게 어디있냐고, 무조건 해내지 ^^

안 되면? 될 때 까지 ^^
